<!-- 
title: スマート家電のよさをしってほしい
date: 2019-03-26T00:00:00+09:00
draft: false
description: description
image: 
icon: 😎
-->
#Link
https://medium.com/@silverbirder/スマート家電のよさをしってほしい-21ed05cdd47b

つかってみて便利だと感じたオススメ商品を３つ紹介
Photo by BENCE BOROS on Unsplashスマート家電？なにそれ？
ハマる前までは、スマート家電という言葉自体よくわかっておらず、「なんだか賢い家電なんでしょ（適当）」と興味ありませんでした。
とある職場での会話をきっかけにして、その便利さにドンドンとスマート家電にハマっていき、「これはもっとはやくに知っておきたった！」と後悔すら感じるほどでした。以降では、以下３つのスマート家電を紹介します！
・Nature Remo
・Switch Bot
・Google Home Mini
決して回し者ではないです（笑）

## オススメ１： Nature Remo
Nature

赤外線送信している媒体に対して、nature remoが代わりに送信してくれます。ですので、例えば照明にリモコンでポチポチON/OFFしていたことを、代わりにnature remoがしてくれます。
これのよいところは、つぎのとおりです。
・スマートフォンからON/OFFできるので、わざわざリモコンを探さなくてすむ。
・タイマー機能と一連の動作を設定できるので、「朝7時に電気とエアコンとテレビをつける」ということが自動的にしてくれる。
・Google HomeやAlexaなどのスマートスピーカーと連動できるので、音声による制御もできる。（ok google, ただいま〜 → 電気エアコンテレビがつく）
・（つかってないけど）湿度、温度、照明の明るさ、スマートフォンとの距離をトリガーにできる
↓ スマートフォンからnature remo経由で電気をつけてみます。



## オススメ２： Switch Bot
SwitchBot | スマートホーム化できる簡単スイッチ| Alexa | Google Home
SwitchBot はアプリや音声で制御させる無線ロボットです。 物理的に様々なボタンやスイッチを操作できます。www.switchbot.jp
物理的に押すボタンに対してswitch botが代わりに押してくれます。
nature remoでは制御できなかった物理ボタンに対応しています。
これのよいところは、つぎのとおりです。
・スマートフォンから物理ボタンを押したり引いたりできる。
・タイマーやスケジューリングも可能。
・両面テープでしっかり固定されるので、どこでも使える。
これを使えば、帰宅中に、お風呂のお湯沸かしボタンを押せるので、
帰宅したらすぐにお風呂に入れます！
※ SwitchBot Hubというものを経由しないと自宅外から制御できないのが難点。
↓ スマートフォンからswitch bot経由でボタンを押しています。



## オススメ３： Google Home Mini
Google Home Mini
Google Home Mini is Google Assistant anywhere you want it.store.google.com
これは無知な僕でも知っていた商品です。音声でgoogleアシスタントにサポートしてくれるすぐれものですよね。
また、
さきほど紹介したNature RemoやSwitch Botとも連携できるので、
「スマートフォンからの操作」から「音声から操作」できるようになります。これはすごく便利で、「スマートフォンを開く→アプリをタップ→操作」という流れをgoogle home miniに「電気をつけて」って言うだけで済みます。
また、一連の操作を登録できる「ルーティン」があるので、「電気をつける、エアコンをつける、テレビをつける」→「ただいま」と登録すると「ok google, ただいま」というだけで３つの家電がつきます。
この「nature remo + switchbot + google home mini」の組み合わせは、僕の生活スタイルにピッタリで、とても楽になりました。
↓ google home miniから「ただいま」を言ってみる



## おわりに
とある友達にこのことを伝えると「自分でやれば良いじゃん（笑）」と言われてしまいました。しかし、どっぷりハマった僕には、もう引き返せません。朝起きて、電気をつけて、エアコンをつけて、テレビをつけてる生活なんて…。
むしろ、「ほかにも便利なものないのか！？」とamazonで調べまくってます。（笑）
ぜひとも、スマート家電のよさを知って頂ければ幸いです。
近況
近々、セサミというスマートロックが自宅に届きます。こちらは、家の扉にある鍵をスマート化します。
セサミ スマートロック | CANDY HOUSE, Inc. JAPAN
あなたは家を出る時に何を持つ?鍵、財布、スマホ...?「SESAME(セサミ)」はスマホで家の鍵を開閉出来るスマートロックです。取付も簡単で鍵も簡単にシェア。Google…jp.candyhouse.co
こちらが届きましたら、また記事を書いてみようかなと思います。
