<!-- 
title: SESAME(セサミ) が届いたよ！
date: 2019-04-08T00:00:00+09:00
draft: false
description: description
icon: 😎
-->
#Links
https://medium.com/@silverbirder/sesame-セサミ-が届いたよ-5c04fd969a2

## SESAME(セサミ)って なに？
セサミ スマートロック | CANDY HOUSE, Inc. JAPAN
あなたは家を出る時に何を持つ?鍵、財布、スマホ...?「SESAME(セサミ)」はスマホで家の鍵を開閉出来るスマートロックです。取付も簡単で鍵も簡単にシェア。Google…jp.candyhouse.co
あなたは家を出る時、何を持って出ますか？
鍵、財布、そしてスマホ…？
もう鍵は必要ありません。
スマホがあなたの鍵になります。
スマートフォンから家の扉にある鍵を開けれるようになります。

## Q. 危なくないの？
公式ページでは、次のようにアナウンスされています。
結論としては、しっかりと考慮されているそうなので、そこまで神経質にならなくて良いかもです。
長いバッテリー寿命
電池の持ちは約500日。残量が少なくなったらスマホに通知が来るから安心。
従来の鍵も使用可能
セサミは従来の鍵でも今まで通り使用可能です。スマホに慣れていない家族や、スマホの電池が切れてしまった場合でも安心です。
通知機能
誰かがドアを開閉した際に、あなたのスマホへ通知します。
セキュリティは某国軍事レベル
セサミは悪い人を寄せ付けません。セサミはAES-256-GCMとTLS 1.2を採用しています。

## Q. どんな機能があるの？
自動アンロック & ロック

→ SEMAMEとスマートフォンが一定距離に近づく・離れたら、鍵を開く・閉じるようになっています。
2. ノック機能（iOSのみ対応)
→ アプリをバックグラウンドで起動している状態で、スマートフォンをノックすると、SEMAMEが解錠してくれます。
3. 鍵のシェア
→ 特定の人に鍵をシェアすることができます。
使ってみるまでの過程
まず、私の家の扉はつぎの画像の感じです。ここの下の鍵にSESAMEを取り付けたいなと考えていました。
私の家の扉ただ、試してみると、私の家の扉ではSESAMEが設置できませんでした…
ミスマッチ！何がダメかというと、SESAMEは両面テープでくっつけるため、壁と設置する必要があります。ただ、私の家の扉には、段差があるため、SESAMEをくっつけることができませんでした…。
鍵と扉に奥行きがあるそこで、カスタマーサポートに連絡したところ、超親切にフォローして頂き、アダプター作成をしてもらえました。（送料無料、ただしアマゾンレビューをする）
SESAMEと私のやりとり。ほぼ１日程度に返事がくる返事がとてつもなく早く、本当に素晴らしいと感動しました。
こちらが提供した情報は、扉の各必要な長さを提供したぐらいです。
それぞれの長さを提供それぞれの長さを提供すると、つぎのようなアダプターが完成したとのことで連絡をもらいました。（おそらく3Dプリンターで作成されたのかな)
アダプター完成図こちらを私の家の扉に設定してみると、ぴったしハマり、無事両面テープが貼れました！ぱちぱち！
アダプターを噛ませて設置当初、白色のアダプターが来るのかと思ったのですが、黒色がきました。良いね！

家の扉前からSESAMEを使ってみたBluetoothが繋がっている状態だと、スムーズにロック解除ができました ！わーい！

## 残念ポイント…
SESAMEとスマートフォンがBluetoothに繋がって初めて、鍵の解除ができます。ですので、Bluetoothまで繋がるまでは、何もできません。
そこを待つのが長くて数十秒かかってしまうので、ちょっと待ってしまいます。また、オートロックは、１０歩程度離れると発動するのですが、オートアンロックは、ほとんど動作しませんでした。（近づいたら鍵が解除すること）。ノック機能も同様で、Bluetooth接続されて初めてノックが有効になります。しかも、Bluetooth接続した状態でも、ノックの失敗率が高く、あんまり使い物にはなりません…。改善の余地ありですね。
まとめ
カスタマーサポートのフォローには、アマゾンレビュー星５つぐらいの好感を持てました。機能に関しては、残念ポイントで伝えたとおり、目玉機能がちょっと残念な結果になってしまいました。しかし、当初の目的だった「鍵を探す手間」は、なくなりました。家の扉に近づくころに、アプリを起動すれば、Bluetooth接続がすんなり通るため、タップ１つで鍵が開きます。要は使い所を工夫すれば、全然メリットの方が大きいのかなと個人的にはそう思います。
是非、みなさんも購入を検討してみてください。本体だと今、１つで14,800円です！扉を取替するよりかは断然安い！

※ ちなみに、私はWiFiアクセスポイントなしの本体のみを購入しました。

## その他
アマゾンレビューをしました。
